E por que aderir à Sox?
Porque as empresas elas devem aderir a esse conjunto de regras de procedimento.
Vamos lá.
Os American deposita a D R
representam ações de empresas não sediadas nos Estados Unidos.
Nós temos diversas empresas, como Petro, por exemplo, que tem a D R.
Na bolsa americana
são emitidos por um banco depositado norte-americano,
sendo as ações que eles representam mantidas em um
banco custodiante no país de origem da empresa,
né?
Tanto é que
os casos de corrupção na Petrobras, que atualmente não aconteceram,
mas os acionistas minoritários,
eles processaram a Petro lá no mercado americano e a Petro pra não perder
a possibilidade de negociar os A D R rapidamente
fez um acordo para poder estabelecer uma normalidade.
O primeiro programa de A D R foi estabelecido em
mil novecentos e vinte e sete pelo banco J P.
Morgan para uma empresa britânica.
Hoje são cerca de duas mil empresas em oitenta países que
o banco tem ação no país de origem e vendem os A D R no mercado americano. Tá
os A D R são tratados de forma similar a outros títulos norte-americanos,
podendo representar tanto ações ordinárias quanto preferenciais
considerado uma ferramenta utilizada para captar recursos
no exterior ou reforçar a liquidez das ações
da companhia são negociados em bolsas nos mercados de balcão.
Foi só esse o se vocês pensarem,
nós temos um curso também aqui na CFI sobre abertura de Capital.
Por que que uma empresa ela tem ações
na bolsa de valores? Por que que uma empresa decide ter um a d R?
Formas de financiamento? Captação de valores, né? Eh
Isso faz com que empresas fora dos Estados Unidos
também façam adesão ao conjunto SOX? Por quê?
Porque elas estão sendo negociadas em mercado
americano através do que dos American.
Os famosos A D R s
abaixo tem aqui os tipos de A D R negociado a D R em nível dois,
negociada apenas no mercado de balcão,
havia a a o nível um negociado no meio de balcão e o nível dois negociado nas bolsas.
Nesse nível também não pode haver oferta pública Nos Estados Unidos,
aí tem uma guerra em nível três
negociado em uma bolsa vinculados a uma oferta pública nos Estados Unidos,
cento e quarenta e quatro. A colocação privada de ações do mercado Norte-americano
não pode ser negociados na bolsa e regulation permite que
os a D R sejam negociados fora dos Estados Unidos,
criando um global de. São as formas
Ah dos a d R S.
Aqui olha
um price cream
da tela. O Banco Bradesco também tem a d R lá fora Olha aqui oh,
New York. Se euronext
próprio sistema o outro vale do Rio Doce
também tem a Dre lá fora
aqui a evolução das acções
em reais
evoluções das ações nos Estados Unidos. Percebam aqui que
elas tendem a ter o mesmo comportamento.
Olha aqui oh,
Bradesco a N A d R
Elas estão próximas, não necessariamente são idênticas, né?
E comparando que que esses papéis
eles são atrativos lá fora?
Oh o Bradesco A d r Em dois mil e cinco
ele rendeu cento e trinta e três por cento Dow Jones,
que é como se fosse o Ibovespa nosso aqui Menos um, e assim sucessivamente.
É claro que em dois mil e oito
eu digo uma cri uma crise global aqui do setor Bancos. Bradesco ficou
com uma queda maior,
mas logo mais se recuperou no ano subsequente
e a que tenham acumulado. Eh esses gráficos. Eles estão públicos
no próprio site da, né? da Bolsa de Valores americana
Volume médio Reparem que de noventa e nove
até os anos os dias atuais, o volume
médio de A D R na Bolsa de Nova Iorque tem crescido uma coisa absurda.